1.Chọn phương án chính xác: Theo quan điểm của triết học Marx - Lenin yếu tố nào giữ vai trò quyết định trong tồn tại xã hội
Hoàn cảnh địa lý
Dân số
Quan hệ sản xuất
Phương thức sản xuất-------------------------------

2.Sự phân biệt trong  giai cấp là do:
Sự khác nhau về tâm lý
Sự khác nhau về quan niệm
Sự khác nhau về địa vị kinh tế----------------------------
Sự khác nhau về lãnh thổ

3.Chọn phương án sai: Tính quyết định của tồn tại xã hội đối với ý thức xã hội được thể hiện ở:
Tồn tại xã hội nào thì ý thức xã hội đó
Tồn tại xã hội thay đổi thì ý thức xã hội cũng biến đổi
Tồn tại xã hội biến đổi nhanh thì ý thức xã hội cũng biến đổi nhanh
Tồn tại xã hội không biến đổi thì ý thức xã hội cũng không đổi-------------------------

4.Giai cấp tiến bộ cách mạng là giai cấp:
Nắm giữ TLSX tiên tiến nhất
Nắm giữ hầu hết các TLSX của xã hội
Đại biểu cho sự phát triển của LLSX------------------------
Có Đảng lãnh đạo

5.Hoàn cảnh sống thay đổi thì:
Tâm lý và quan niệm của con người ta cũng hoàn toàn thay đổi
Ý thức của con người ta chỉ thay đổi một phần còn cơ bản là không thay đổi
Tất yếu kéo theo sự thay đổi ít nhiều trong tâm lý và quan niệm của con người ta------------------
Chỉ kéo theo sự thay đổi của đời sống tâm lý của con người

6.Giai cấp là hiện tượng:
Vĩnh viễn của thời gian
Chỉ gắn liền với điều kiện lịch sử tồn tại của chế độ chiếm hữu tư nhiên về TTSX-----------------
Chỉ tồn tại trong thời kì quá độ lên chủ nghĩa xã hội
Chỉ tồn tại trong xã hội nô lệ, phong kiến và tư bản

7.Theo quan điểm của triết học Marx - Lenin. Đấu tranh giai cấp xét đến cùng là nhắm:
Giải phóng lực lượng sản xuất-------------------------------------
Lật đổ giai cấp thống trị bóc lột
Giành chính quyền nhà nước
Giải quyết mâu thuẫn giai cấp

8.Theo quan điểm của triết học Marx - Lenin xét đến cùng vai trò của cuộc cách mạng xã hội là:
Phá bỏ xã hội cũ
Giải phóng lực lượng sản xuất----------
Đưa giai cấp tiến bộ lên địa vị thống trị
Lật đổ chính quyền của giai cấp thống trị cũ

9.Đặc trưng cho bản chất con người là phương diện nào?
Phườn diện sinh vật
Phương diện xã hội-----------------------------
Phương diện sinh vật và phương diện xã hội

10.Chọn phương án chính xác theo quan điểm của triết học Marx - Lenin. Trong xã hội có giai cấp ý thức xã hội:
Có tính giai cấp----------------------------------
Không có tính giai cấp
Chỉ có ý thức chính trị với có ý thức giai cấp
Chỉ có hệ tư tưởng xã hội mới có tính giai cấp

11. Bài học kinh nghiệm từ sự đổi mới ở nước ta:
Đổi mới chính trị trước
Kết hợp đổi mới kinh tế với các mặt khác của xã hội
Đổi mới kinh tế trước
Đổi mới văn hóa trước---------------------
 
12.Phạm trù hình thái kinh tế xã hội dùng để chỉ
Các chế độ xã hội trong lịch sử
Xã hội ở từng giai đoạn lịch sử nhất định
Các thời đại kinh tế của xã hội
Trình độ phát triển của LLSX----------

13.Chọn phương án trả lười chính xác theo quan điểm của triết học Marx - Lenin. Giai cấp nào giữ vai trò lãnh đạo các cuộc đấu tranh giai cấp trong lịch sử?
Giai cấp thống trị đương thời
Giai cấp và các tầng lớp trung gian
Tầng lớp trí thức
Giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất mới-----------

14.Hoàn thiện câu trích dẫn sau: "Sự phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là ..."
một quá trình lịch sử
một cuộc cách mạng
quá trình lịch sử tự nhiên----------------
quá trình lịch sử tuân theo quy định của con người

15.Chọn phương án chính xác theo quan điểm triết học Marx - Lenin. Ý thức xã hội là:
Luôn luôn phụ thuộc và tồn tại xã hội
Hoàn toàn không phụ thuộc vào tồn tại xã hội
Phụ thuộc vào tồn tại xã hội nhưng cũng có tính độc lập tương đối so với tồn tại xã hội
Chỉ có tâm lý xã hội là phụ thuộc vào tồn tại xã hội vì nó là sự phản ánh trực tiếp đối với tồn tại xã hội---------------

16.Hình thức Nhà nước vô sản chuyên chính đầu tiên trong lịch sử là:
Công xã Pari
Xô Viết
Dân chủ nhân dân
Công hòa xã hội chủ nghĩa-----------------------

17.Nguồn gốc lý luận trực tiếp của sự ra đời triết học Mac:
A. Triết học cổ điển Đức (Triết học của Hêghen và Triết học của Phoiơbắc)----------
B. Triết học hiện đại
C. Triết học phương Tây
D. Triết học phương Đông

18.Luận điểm nào đúng về phương pháp luận rút ra từ mối quan hệ biện chứng giữa bản chất và hiện tượng
A. Trong nhận thức chỉ cần thông qua một hiện tượng để nhận thức bản chất của sự vật
B. Trong nhận thức chỉ cần nhận thức hàng loạt các hiện tượng là đủ
C. Trong nhận thức không chỉ dừng lại ở hiện tượng mà phải tiến đến nhận thức được bản chất của sự vật-----------
D. Trong nhận thức không chỉ dừng lại ở hiện tường mà phải tiến đến nhận thức những nguyên nhân của sự vật

19. Chọn phương án trả lời đúng. Theo quan điểm duy vật lịch sử
A. Tùy từng điều kiện cụ thể, quan hệ sản xuất có thể vượt trước lực lượng sản xuất
B. Quan hệ sản xuất có thể vượt trước trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
C. Quan hệ sản xuất phải được phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất-----------------
D. Quan hệ sản xuất có thể lạc hậu hơn trình độ phát triển của lực lượng sản xuất

20.Ba phát minh khoa học nào có vai trò quan trọng nhất đối với sự ra đời của chủ nghĩa Mac ở thế kỷ XIX?
A. Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng, Thuyết tế bào, Thuyết tiến hóa các giống loài--------------
B. Định luật vạn vật hấp dẫn, Thuyết tế bào, Thuyết tiến hóa các giống loài
C. Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng, Thuyết tương đối, Thuyết tiến hóa các giống loài

21. Chọn phương án trả lời chính xác: Theo quan điểm của triết học Marx - Lenin, tiêu chuẩn khách quan để phân biệt các chế độ xã hội
A. Quan hệ sản xuất đặc trưng cho chế độ đó----------------------
B. Lực lượng sản xuất
C. Thể chế nhà nước
D. Chế độ chính trị

22. Thành tựu nào của khoa học tự nhiên cuối thế kỉ XIX cho biết "Nguyên tử tồn tại không bất biến mà có thể biến đổi"
A. Phát hiện ra điện từ và hiện tượng phóng xạ----------------
B. Phát hiện ra tia X
C. Phát hiện ra điện từ
D. Phát hiện ra hiện tượng phóng xạ

23."Bản chất con người không phải là một cái trừu tượng cố hữu của cá nhân riêng biệt. Trong tính hiện thực của nó, bản chất con người là sự tổng hòa các quan hệ xã hội" - Nhận định của K.Mác được nêu trong tác phẩm  nào?
A. Sự khốn cùng của triết học
B. Phê phán cương lĩnh Gôta
C. Luận cương về Phoi ơ bắc
D. Bản thảo kinh tế - triết học năm 1844-----------

25. Luận điểm sau là của ai? "Có thể định nghĩa vắn tắt phép biện chứng là học thuyết của sự thống nhất của các mặt đối lập. Như thế là nắm được hạt nhân của phép biên chứng"
A. C.Mác
B. V.I.Lênin
C. Ph.Ăng-ghen
D. Hêghen

77. Cái ... và cái ... có thể chuyển hóa lẫn nhau trong quá trình phát triển của sự vật.
A. Chung - riêng
B. Riêng - chung
C. Chung - đơn nhất--------------
D. Đơn nhất - riêng

26.Triết học có những chức năng cơ bản nào?
A. Chức năng thế giới quan
B. Chức năng phương pháp luận
C. Chức năng thế giới quan và phương pháp luận chung nhất----------------
D. Phương án khác

27. Chọn câu đúng. Trong chủ nghĩa duy vật lịch sử, khái niệm "phương thức sản xuất" dùng để chỉ:
A. Quá trình sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn lịch sử nhất định
B. Quả trình sản xuất ra của cải vật chất với một cơ chế kinh tế nhất định
C. Cơ chế hoạt động, vận hành kinh tế trong các điều kiện cụ thể của xã hội
D. Cách thức tiến hành quá trình sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn lịch sử nhất định-------------

28.Với luận điểm "Ý niệm chẳng qua là cái vật chất được di chuyển vào bộ óc con người và được cải biến đi ở trong đó". C. Mác sau đây muốn khái quát đặc trưng nào của ý thức?
A. Đặc trưng phản ánh thế giới khách quan của ý thức
B. Đặc trưng phản ánh thế giới khách quan một cách năng động và sáng tạo của ý thức
C. Đặc trưng cải tạo thế giới khách quan của ý thức
D. Đặc trưng phản ánh và cỉa tạo thế giới khách quan một cách năng động và sáng tạo của ý thức------------
